# Actualizar (Update)

Este tipo de operación permite modificar los valores de los campos de un documento de una colección a través del cumplimiento de un filtro de búsqueda. En MongoDB existen varias formas para realizar la actualización de datos a través del método **`updateOne()`** que permitirá actualizar un documento y **`updateMany()`** para actualizar múltiples documentos que cumplan con un filtro.

En MongoDB se ofrecen una serie de operadores de actualización que pueden ser empleados en conjunto con los métodos **`updateOne()`** y **`updateMany()`** para modificar los documentos de una colección. Algunos de estos son:

- **_$set:_** Permite modificar o establecer el valor de un campo específico. Si el campo no existe en el documento, este lo crea.

- **_$inc:_** Permite incrementar el valor de un campo numérico a través de una cantidad especificada. La cantidad puede ser un número positivo o negativo.

- **_$push:_** Permite agregar elementos a un arreglo.

- **_$addToSet:_** Permite agregar un elemento a un arreglo, si y solo si el elemento a ingresar no existe en el conjunto de datos almacenados.

- **_$unset:_** Permite elimina un campo especificado de un documento.

**Estructura básica de un updateOne():**

```
db.coleccion.updateOne({ filtro },{ actualización });
```

**_Ejemplo:_** Actualizar la edad del empelado “Carlos Fernández” de 32 a 33 años.

```
db.empleados.update(
  { "nombre": "Carlos Fernández" },  // filtro: buscamos al empleado llamado Carlos Fernández
  { $set: { "edad": 33 } }           // actualización: cambiamos la edad a 33
);
```

**Estructura básica de un updateMany():**

```
db.coleccion.updateMany({ filtro },{ actualización });
```

**_Ejemplo:_** Actualizar a todos los empleados que tienen "JavaScript" como uno de sus lenguajes de programación, añadiendo el framework "Node.js" en sus conocimientos.

```
db.empleados.updateMany(
  { "conocimientos.lenguaje": "JavaScript" },  // filtro: empleados con JavaScript en su lista de conocimientos
  {
    $addToSet: { "conocimientos.$.frameworks": "Node.js" }  // actualización: agregar "Node.js" al array de frameworks, en el caso de que no esté ya
  }
);
```

**_Ejemplos adicionales:_** A través de los siguientes ejercicios prácticos se podrá tener un acercamiento a las formas comunes de usar los operadores **`$set`**, **`$inc`**, **`$push`** y **`$unset`** .

- Actualizar el estado de los empleados a Activo.

  ```
  db.empleados.updateMany(

  {},

  { $set: { "estado": "Activo" } }

  );
  ```

- Actualizar el puesto de todos los empleados como Desarrollador y Salario de 4500.

  ```
  db.empleados.updateMany(

  {},

  { $set: { "puesto": "Desarrollador", "salario": 4500 } }

  );
  ```

- Actualizar el salario de Carlos Fernandez haciéndole un incremento de 1000.

  ```
  db.empleados.updateOne(

  { "nombre": "Carlos Fernández" },

  { $inc: { "salario": 1000 } }

  );
  ```

- Actualizar los conocimientos sobre lenguajes de programación a Carlos Fernandez, agregando el Ruby mediante los framewors Rails y Sinatra.

  ```
  db.empleados.updateOne(
  { "nombre": "Carlos Fernández" },  // Filtro: Buscar a Carlos Fernández
  {
      $push: {
          "conocimientos": {
              "lenguaje": "Ruby",
              "frameworks": ["Rails", "Sinatra"]
          }
      }  // Agregar un nuevo objeto de lenguaje "Ruby" a la lista de "conocimientos"
  }
  );
  ```

- Actualizar los documentos de la colección empleados eliminando el campo estado.

  ```
  db.empleados.updateMany(
  {},
  { $unset: { "estado": "" } }
  );
  ```
