# Desplegar y Conectar una Base de Datos en la Nube 

El despliegue de una base de datos en la nube significa alojar una base de datos en servidores o centros de datos remotos, administrados por proveedores externos como AWS, Azure o Google Cloud. Este tipo de enfoque o servicio elimina la necesidad de invertir, gestionar y mantener infraestructura física adicional para alojar la base de datos, ya que estas tareas junto a las de seguridad, son asumidas por los proveedores. Además, el desplegar una base de datos en la nube, permite acceder a los datos desde cualquier lugar con una conexión a internet a través del uso de mecanismos de control de acceso efectivos. También, facilita el escalamiento de los recursos, permitiendo ampliar o reducir las cuotas de almacenamiento, debido a que estos proveedores ofrecen el servicio de pago bajo demanda, es decir pagas los que consumes. Finalmente, este enfoque de servicio reduce significativamente los tiempos necesarios para configurar hardware local, logrando que tareas que antes podrían tardar varios días se puedan realizar en cuestiones de minutos. 

En este sentido, MongoDB ofrece el servicio de MongoDB Atlas, una plataforma diseñada para gestionar y simplificar el despliegue y escalamiento de una base de datos en la nube. Además, ofrece a los gestores y desarrolladores de software enfocarse en el desarrollo y la optimización de sus aplicaciones, sin preocuparse por la gestión de la infraestructura subyacente necesaria para su correcto funcionamiento. 

 

## _**Configuración de MongoDB Atlas**_ 

Para desplegar una base de datos en la nube es necesario crear una cuenta en MongoDB Atlas, en donde se podrá crear un clúster, a través de los siguientes pasos: 

**Paso 1:** Crear una cuenta en MongoDB Atlas3. Para realizar este paso se podrá hacer uso del método de registro mediante Google a través del correo institucional. Aceptar la política de privacidad y los términos de Servicio para poder crear la cuenta. 

a. Registro mediante Google: 

> 🔽 **Continúa al [siguiente tema](/docs/12-Introduccion/12.1-Introduccion.md)**
